━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【タイトル】Tournament In Magica
【Version 】0.01
【ファイル】Tournament_In Magica.exe または Boot_it.exe
【著 作 者】WithBallDribble
【動作環境】DirectX8.0がインストールされている環境であること
【種　　別】フリーゲーム
【連 絡 先】Twitter： @WithBallDribble
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
[お詫び]
現在、音が非常に割れてしまう状態になる不具合を確認しています。ひとえに私がDirectSoundを酷使してしまっていることが原因ですが、修正の方法がわかっていない状態です。音質が悪くなってしまった場合、お手数ですが再起動して頂ければ直すことができます。
[プレイ方法]
Releaseの中にデータなどが雑に納められています。
Boot_It.exeをダブルクリックして起動しましょう。
起動しないことがあるみたいなのでその場合はReleaseのなかにあるTournament_In Magica.exeを実行してください。
ちなみにbooty.txtはいじらないでね。


[どんなゲームなの？？]
デッキ構築カードゲームのように武器やレリックを選択し、なるべく奥まで進み続けるゲーム。戦いは半自動で行われ、プレイヤーはスキル発動のみを操作できる。作った戦士同士で戦わせたり、通信対戦をしてみたり、ボス戦に挑むこともできます。ボスは無限に強くなるので理論上無限に遊べますね。

[操作方法]
<基本>
Escape = 一個前の画面に戻る
Space = 決定
WASD = 移動
H = ヘルプ切り替え

<戦闘中>
QWERSpace = 持っている武器のスキルをマウス地点に発動
(普通の攻撃は自動で行ってくれる)
左クリック = スキルアイコンを掴み、離してスキルを発動する

<キーコンフィグ>
ボタンの上で何か押す = 選択->何かボタンを押してチェンジ
ボタンの外で何か押す = 1/5帰る

など、詳しくはゲーム内のヘルプを見てほしい。

[ややこしいゲームシステム]
 このゲームでは全ての攻撃同士が打ち消し合うことができます。ただし、場という性質がついた攻撃(以下、場攻撃)は対となる属性の攻撃でないと触れることができなくなります。しかし、場攻撃からは触れることが可能なのでその攻撃のダメージを受ける壁になることはできます。場攻撃同士であれば属性が対になっていない場合、互いに干渉することなくすれ違うことになります。
 属性は
火-氷,風-地-雷,光-闇,体の8種類でこのように対になっています。体属性は対となる属性はなく、場攻撃になることはありません。
 武器は持っている属性1つにつき恩恵を得ることができます。一つは紋章レリックの効果発動です。紋章レリックは非常にややこしい効果なのです。
 まず火の紋章があるとき、所持している武器の火属性の合計が最大スタックになります。火属性武器が攻撃するか、スキルを発動する度にその武器の持つ火属性の数だけスタックがたまります。たまったスタックは火属性攻撃がヒットする度に一定数(1とは限らず武器の持つ火属性が多いほど多く消費する傾向がある。連続攻撃の場合は基本1ヒットにつき1消費ですが)消費し、火のデバフを与えることになります。
 二つ目は単純な体力の上昇です。武器の持つ属性一つにつき体力が一定数上昇します。この上昇幅は武器のレベルに応じても上昇します。

 武器は合成することによってランクを上昇させることができます。武器のランクは5段階あり、それぞれ全ての属性についての武器が属しています。
1属性武器は基本的な属性武器です。
2属性武器は親和的な属性が2つ混ざった武器です。
3属性武器は同じ属性が3つ集まった武器です。
ちぐはぐ属性武器は火氷、風地雷、光闇の3属性武器が合体したか火氷風地雷光闇の7属性の武器です。
9属性武器は最高位の武器で、同じ属性が9つ余った武器です。
体属性に関しては例外的にほかの属性と一歳混ざらず、ちぐはぐ属性武器が存在しません。

この武器の属性を満たすようにすることで好きな武器を作ることができます。また、集合でいうとA∈Bである属性の武器を合成することで武器のレベルを単純に上昇させる合成をすることができます。計算式の都合上、同じ武器を合成してレベルを上げる場合、合成しない方がレベルが高くなる場合があります。ご注意ください。



[通信対戦について]
このゲームはインターネットを介して"通信対戦"をすることができます。"Microsoft.MixedReality.WebRTC"というライブラリを使用しており、セキュリティに問題はないと思われます。
具体的にはIPアドレスを通信相手に知らせることによってサーバーを介さずにP2Pの通信を行います。送信されるのはキーボードなどの入力の情報と表示する画面の描画オブジェクトの情報を交換します。それ以外の情報は通信しません。


通信の際に、"STUNサーバー"というものにアクセスし、自分のグローバルIPアドレス等を確かめなければなりません。そうしなければ直接の通信経路の確立ができないからです。製作者はSTUNサーバーを持っていないのでネット上に存在するSTUNサーバーにアクセスすることになります。STUNサーバーにコンピュータがアクセスするとSTUNサーバーから見て自分がどんなIPアドレスであるのかを返答してくれるのでグローバルIPアドレスがわかるようになっています。この通信では自分のIPアドレスを送信するぐらいで特別な情報を送信するわけではありません。
標準では
stun:stun.l.google.com:19302
というgoogle社のフリーSTUNサーバーを使用することになっています。これはGoogle社の提供しているもので、他にも多数のフリーSTUNサーバが存在します。
 manuals.txtの冒頭にあるstun:以下を書き換えることで他のSTUNサーバーで通信が可能になります。フリーSTUNサーバで検索するとたくさんヒットしますね。

さて、通常は自分のグローバルIPアドレスがわかったところでシグナリングサーバーというものにアクセスし、お互いのグローバルIPを交換し合います。しかし、私はシグナリングサーバーなど用意できないので何かしらのチャットツールを用いてその情報を交換することになります。DiscordでもTwitterでもなんでもいいのですが、Eを押したときに出てくる通信のためのウィンドウの左側に10行ほどのメッセージが出現します。これはIPアドレスなどを酷くテキトウに暗号化したものです。これを対戦相手（サーバーとなるQを押した方）にチャットし、右側のボックスに入力してボタンを押してもらいます。すると対戦相手の左側にもメッセージが出現するのでそれをチャットで知らせてもらったのちに右側のボックスに入れボタンを押します。すると対戦が開始されるのです。

ボタンを押した瞬間から通信経路の確立が行われ、あいてのIPアドレスに向けてデータ（画面描画オブジェクトまたは入力情報）が送信されます。二人とも通信を開始すればお互いのデータを受け入れることとなり通信ができるわけでございます。送信するデータを改ざんすることで不正を働くことはできないはずであります。なぜならば送られたデータは単なる変数に過ぎず、コマンドは送信していないためです。


制作
@WithBallDribble
とその変な友達

音声素材拝借
効果音ラボ https://soundeffect-lab.info/
魔王魂　https://maou.audio/

使用ライブラリ
Vortice 
MixedReality.WebRTC
(自作！)Charamaker2
(自作！)GameSet1
github(https://github.com/withball/Charamaker2)においてあるのでよろしく！


