status:ステータス
switch:切り替え
dance:ダンス
hissatu:必殺
attack:攻撃
Kattack:強攻撃
defence:防御
Kdefence:強防御
element:属性行動
Aelement:属性攻撃
Delement:属性防御
Ahissatu:必殺攻撃
Dhissatu:必殺防御
None:動けない
Nothing:何もないはずよ
dodge:避ける
charge:チャージする
dance:踊る
money:所持金
senryoku:戦力


AttackToukei:攻撃・打ち消しグラフ
DefenceToukei:シールド・回復グラフ
BufToukei:バフ・デバフグラフ
AllToukei:全部グラフ

PartyView:キャラバン
EnemyView:敵図鑑
Map:世界地図
Shop:行商人
Tutorial:戦い方
triangle:バランス
item:装備品
test:テスト
back:逃げる
simulation:戦闘シミュレーション
clicktocontinue:くりっくとぅこんてぃねう
introduction:説明

#region:tutorial
command:どこかをクリックして離して移動！\n移動残り
attack:攻撃コマンドを選んで\n倒せ！
defence:防御コマンドを選んで回復しろ！\n残り回復
element:お任せ(属性)コマンドを選べ！\nのこりおまかせ
dodge:上の方に移動して回避しろ！\n残り回避
dance:踊って火を消せ！\n残りダンス
charge:チャージして攻撃して\n倒せ!
dead:死ね！

#region:status
rank:ランク
AP:攻撃パワー
DP:防御パワー
EP:属性パワー
health:体力
attack:攻撃倍率
defence:防御倍率
shield:シールド倍率
heal:回復倍率
FI:火氷倍率
WET:風地雷倍率
LD:光闇倍率
Arecast:攻撃リキャスト
Drecast:防御リキャスト
Erecast:属性リキャスト
Hrecast:必殺リキャスト
fired:火デバフ
iced:氷デバフ
charge:チャージ
None:固定
FIWETLD:全属性倍率


//暫定ね。
#region:seinou
up:で上昇
period:。
and:と

A:攻撃的行動
D:防御的行動
B:バフ的行動
DB:デバフ的行動


punch:パンチ攻撃
solid:固体攻撃
field:フィールド攻撃
through:直接攻撃

dance:状態異常を回復する
blood:血を集める



shieldA:シールド
shieldB:盾
healA:固定ヒール
healB:分散ヒール



fired:火デバフ。継続ダメージ
iced:氷デバフ。溜まると1ターン動けない
winded:風デバフ。防御リキャスト低下
earthed:地デバフ。受けるダメージ増加
thundered:雷デバフ。与えるダメージ現象
lighted:光デバフ。攻撃リキャスト低下
darked:闇デバフ。属性リキャスト低下
alldebuf:全属性デバフ



FI:火氷倍率バフ
WET:風地雷倍率バフ
LD:光闇属性倍率バフ
FIWETLD:全属性倍率バフ
attack:攻撃倍率バフ

defence:防御倍率バフ
heal:回復倍率バフ
shield:シールド倍率バフ
alldefencive:全防御バフ

Arecast:攻撃リキャストバフ
Drecast:防御リキャストバフ
Erecast:属性リキャストバフ
Hrecast:必殺リキャストバフ
allrecast:全クールダウン
charge:チャージ


#region:button


#region:tactF
name:タクト
setumei:指揮者の幽霊\nキャラバンに命令を出す\nこのステータスが全員に反映される
attack:攻撃だ！
attackS:
Kattack:強い攻撃をかませ！
KattackS:
defence:守れ！
defenceS:
Kdefence:がっちり守れ！
KdefenceS:
element:属性的なあれ！
elementS:
Aelement:攻撃的な属性をどん！
AelementS:
Delement:防御的な属性をどん！
DelementS:
Ahissatu:攻撃必殺技をかませ！
AhissatuS:
Dhissatu:防御必殺技をかませ！
DhissatuS:

full:体力は満タンだ
normal:ステータスは正常だ
low:危険な状態じゃないか？
shielded:シールドに守られてるな
fired:燃えてるな
iced:凍りそうだな
iceded:凍っているな
winded:風に吹かれているな
earthed:泥まみれだな
thundered:電流が帯電しているな
lighted:光が体を蝕んでるな
darked:闇が体を侵食しているな
charged:力が溜まってるな
danced:グルーヴ。
Hready:必殺技が撃てるぞ（お前のは意味ないが）
deaded:仲間が死に奮起しているな
Abuf:攻撃力が高まっているな
Dbuf:防御力が高まっているな
Ebuf:属性力が高まっているな
FI:火と氷の力が高まってるな
WET:風と地と雷の力が高まってるな
LD:光と闇の力が高まってるな



#region:yoshinoF
name:ヨシノ
setumei:戦う音楽家\n手にした大きな音叉と音を操る魔法で戦う\n最高の一曲を奏でるために旅をしている\n回復でキャラバンを支える前衛
attack:敵を得物で殴る
attackS:attack-punch
Kattack:敵に跳びかかりぶん殴る
KattackS:attack-punch
defence:防御の構えをとる
defenceS:attack,None-punch,defence
Kdefence:すてきな演奏を行う
KdefenceS:heal,None-healB,defence
element:音を爆発させる
elementS:attack,WET-field,winded
Aelement:増幅した音を解き放つ
AelementS:attack,WET-field,winded
Delement:音楽の力で皆を高揚させる
DelementS:heal,WET,EP,None-healA,WET,Arecast,defence
Ahissatu:大きな地響きを起こす
AhissatuS:attack,WET-field,winded
Dhissatu:長く残る衝撃波を起こす
DhissatuS:attack,WET,None-field,winded,defence

full:なんか奏でたいな
normal:う～んなんか合わない曲ね
low:こういう時こそ音楽よね
shielded:これで安心だわ
fired:熱いと言えばロックよね
iced:寒い音楽ってあるの？
iceded:振動までは凍らない……
winded:ビートが消えた……
earthed:泥で弦がダメになっちゃう
thundered:雷の音って独特よね
lighted:聖歌は専門だけども……
darked:デスメタルな気分
charged:フォルテッシモ！
danced:踊るのも楽しい！
Hready:フィナーレ行くわよ！
deaded:ラプソディーね……
Abuf:どんどん殴るわよ！
Dbuf:今ならいい演奏ができそう
Ebuf:音が響いてくる……
FI:
WET:ハーモニーが響いてる！
LD:


#region:kaitoF
name:カイト
setumei:さすらう旅人\n氷の魔法と素早いナイフ捌きで戦う\nここではないどこかを求めて旅をしている\n敵を凍らせることができるアタッカー
attack:三連続の斬撃を与える
attackS:attack-punch
Kattack:素早く敵を切りつける
KattackS:attack-through
defence:氷の鎧を皆にまとわせる
defenceS:DP,FI,None-defence,FI,defence
Kdefence:氷塊の盾を召喚する
KdefenceS:shield,None-shieldB,defence
element:冷気を生み出す
elementS:attack,FI-field,iced
Aelement:氷で作ったナイフを複数投げ込む
AelementS:attack,FI-solid,iced
Delement:つららを敵の頭上に落とす
DelementS:attack,FI,None-solid,iced,defence
Ahissatu:目にもとまらぬ速さで敵を切る
AhissatuS:attack,FI-through,iced
Dhissatu:周囲の全てを凍てつかせる
DhissatuS:FI,attack,None-iced,through,defence

full:何も問題はない。大丈夫だ
normal:普通だが、油断はダメだ
low:死にそうだ
shielded:今のうちにリスクを取っておきたい
fired:火の浸食はゆっくりだが、甘く見てはダメだ
iced:寒さは蓄積していく。固まる前に踊らないと
iceded:動けない。クソ！
winded:風が防御の体勢を崩してくる
earthed:地が痛みを増やしてくる。危険だ
thundered:雷が攻撃の力を削いでくる
lighted:光が体から魔力を剥奪してくる
darked:闇が体の魔力を狂わせてくる
charged:この力、無駄にはできないな
danced:悪い気はしない
Hready:この必殺、タイミングを間違えるな……
deaded:仇は取ってやる！
Abuf:今が攻撃のチャンスだ
Dbuf:今のうちに体勢を整えたいな
Ebuf:この魔力でいろいろしておきたい
FI:魔力が高まっているうちに凍らせておこうか
WET:
LD:


#region:monikaF
name:モニカ
setumei:冷静な狩人\n熟練した弓術と矢を作る魔法で戦う\n強くて美味しい獲物を求めて旅をしている\n最長距離から敵を狙うアタッカー
attack:山なりに矢を放つ
attackS:attack-solid
Kattack:高く飛び、矢を放つ
KattackS:attack-solid
defence:敵の攻撃を狙って矢を放つ
defenceS:attack,None-solid,defence
Kdefence:矢の守りを展開する
KdefenceS:attack,None-solid,defence
element:集中し、雷・光デバフを無効化する
elementS:EP,None-charge,dance
Aelement:矢の雨を降らせる
AelementS:attack-solid
Delement:大きな矢を撃つ
DelementS:attack,None-solid,defence
Ahissatu:流星のように矢を放つ
AhissatuS:attack-solid
Dhissatu:すべての敵の攻撃を狙い撃つ
DhissatuS:attack,None-through,defence

full:しっかり狙え……
normal:今日の飯は……
low:冷静。こんなときこそだ
shielded:この盾はなかなか便利だな
fired:こんな火、獣でも恐れないぞ
iced:手がかじかんできた……
iceded:矢が握れない……
winded:狙いが定まらない
earthed:泥にまみれたって狙いは変わらない
thundered:クソ。力が抜ける……
lighted:なんだか集中できないな……
darked:矢の調子が少し悪いな
charged:――――
danced:この世の全ての命に感謝を込めて……
Hready:あの矢を使うか
deaded:これは相手にとっても狩だが
Abuf:狩の時間だ
Dbuf:私は守る必要はないが
Ebuf:魔法はよくわからん
FI:
WET:
LD:

#region:pennyF
name:ペニー
setumei:元気な獣\nタフな体と光の魔法で戦う\n珍しい宝物を求めて旅をしている\nシールドと光で攻撃をしのぐディフェンダー
attack:爪を二度振るう
attackS:attack,LD-punch,lighted
Kattack:飛び蹴りをかます
KattackS:attack,WET-punch,winded
defence:光の壁で味方を守る
defenceS:shield,None-shieldB,defence
Kdefence:敵の攻撃を打ち消す光の球を出す
KdefenceS:attack,LD,None-field,lighted,defence
element:光の魔法を打ち出す
elementS:attack,LD-solid,lighted
Aelement:光の波動を放つ
AelementS:attack,LD-field,lighted
Delement:光の守りを展開する
DelementS:shield,None-shieldA,defence
Ahissatu:爪で思いっきり切り裂く
AhissatuS:attack,LD-field,lighted
Dhissatu:巨大化し、強くなる！
DhissatuS:None,None,None,None,heal,None-attack,alldefencive,FIWETLD,allrecast,healA,defence

full:快調！
normal:何もないがあるってこと！？
low:あぶない、あぶない、あぶない、
shielded:これで安心！
fired:あつ～～～い
iced:僕の毛皮でも冷たいね！
iceded:つめた～～～い
winded:気持ちよくない風だ……
earthed:猪族なら気持ちいいんだろけどなぁ～～～
thundered:バチバチして動きにくい……
lighted:僕の方がピカピカしたいのに……
darked:黒くてわけわかんない
charged:パワー!パワー!!パワー!!!
danced:お祭りみたい！
Hready:いっちゃうよ～
deaded:友達の仇！
Abuf:畳みかけたい！
Dbuf:防御固めたい！
Ebuf:魔法を浴びせろ～！
FI:
WET:ちょっと蹴りを入れたい気分！
LD:僕の魔法の出番だね！

#region:yuuF
name:ユウ
setumei:熱い喧嘩師\n火の魔法による加速と攻撃で戦う\n強敵を求めて旅をしている\n拳と火でダメージを稼ぐアタッカー
attack:敵めがけて飛んでぶん殴る
attackS:attack-punch
Kattack:強烈なアッパーを繰り出す
KattackS:attack-punch
defence:気合いを溜める。溜まっていれば攻撃する
defenceS:DP,None-charge,defence
Kdefence:キャラバンに少し気合を入れる
KdefenceS:DP,None-charge,defence
element:炎の拳を飛ばす
elementS:attack,FI-field,fired
Aelement:手袋を爆発させる
AelementS:attack,FI-field,fired
Delement:火炎竜巻になって突撃する
DelementS:FI,attack,None-fired,field,defence
Ahissatu:熱気をまとい、周囲を燃やし続ける
AhissatuS:attack,FI-field,fired
Dhissatu:火の竜巻を作り出す
DhissatuS:FI,attack,None-fired,field,defence

full:どんどん殴るぞ
normal:まだまだ殴れるな
low:危険を顧みず殴る！
shielded:今のうちに殴るぞ！
fired:もっと燃やしてみやがれ！
iced:これは溶かせないんだよな
iceded:動けるようになったら殴ってやる…！
winded:風なんか関係あるか！
earthed:敵の攻撃なんて関係ない！
thundered:パンチの威力が……
lighted:クソ、力が……
darked:炎が出にくいな
charged:行くぞ！気合だ！
danced:うおおお！ダンス！
Hready:くらえ！必！殺！
deaded:このパンチは仲間の分だ！
Abuf:力がみなぎってくるぜ！
Dbuf:よりパンチに専念できるぜ！
Ebuf:工夫を凝らしたパンチだ！
FI:よっしゃ燃やすぜー！
WET:
LD:

#region:maniyaF
name:マニヤ
setumei:砂漠のコレクター\n剣を自在に操る魔法で戦う\n素敵な武器との出会いを求めて旅をしている\n剣を溜めて攻撃かシールドに使うテクニカルさん
attack:剣を一本敵に飛ばす
attackS:attack-solid
Kattack:剣二本で敵を攻撃する
KattackS:attack-solid
defence:敵の攻撃を剣で弾く
defenceS:attack,None-solid,defence
Kdefence:キャラバンを剣で防御する
KdefenceS:shield,None-shieldA,defence
element:剣を一本回転させミキサーする。この剣は常に3つ充填される
elementS:attack&EP,None-solid,defence
Aelement:剣を全て動員して敵を襲う
AelementS:attack-solid
Delement:剣を全て動員して味方を守る
DelementS:shield,None-shieldA,defence
Ahissatu:巨大な剣で敵を切り裂く
AhissatuS:attack-solid
Dhissatu:たくさんの剣を召喚する
DhissatuS:attack,None-solid,defence

full:みんな元気！
normal:みんな元気かな
low:みんな、危ないよ
shielded:これで安心だね
fired:アタシは熱いの馴れてるけどみんなは？
iced:夜ぐらい冷たくなってきたね
iceded:凍っちゃった～助けて～
winded:風が強いね～
earthed:このドロドロした感じ嫌い！
thundered:ビリビリしててやりづらいな～
lighted:みんなの力が弱まってる……
darked:なんか喋りづらいなぁ……
charged:よし！いくよ～！
danced:たのしい！
Hready:準備できてるよね！
deaded:あ～あいつやられちゃったか
Abuf:攻撃しようか！
Dbuf:守るのもいいよね！
Ebuf:連携技行っちゃう！？
FI:
WET:
LD:

#region:sisyoF
name:シショー
setumei:記憶喪失の大賢者\n回復と闇の魔法を基本として戦う\n想像を超える存在との出会いを求めて旅をしている\n属性の力を操るヒーラー
attack:闇の弾を発射する
attackS:attack,LD-solid,darked
Kattack:闇の弾で敵を囲む
KattackS:attack,LD-solid,darked
defence:体力の最も低い味方4人を回復する
defenceS:heal,None-healA,defence
Kdefence:最後に爆発するダミー人形を作り出す
KdefenceS:shield,attack,None-shieldB,field,defence
element:気分で回復・攻撃の魔法を放つ
elementS:attack,LD,heal-solid,darked,healA
Aelement:気分で二属性をクロスさせる
AelementS:FIWETLD,attack-alldebuf,field
Delement:キャラバンを複雑な魔術で支援する
DelementS:heal,FIWETLD,EP,None-healA,FIWETLD,Erecast,defence
Ahissatu:全ての敵に全ての魔法をかける
AhissatuS:FIWETLD,attack-alldebuf,through
Dhissatu:仲間を助け敵をくじく大魔術を展開する
DhissatuS:heal,attack,LD,None-healB,field,darked,defence

full:なんか残りの力を示すとこの色変わってない？
normal:暇だ。暇だ……
low:うお！結構赤いな！
shielded:シールドに守られてるな
fired:このデザインだけおかしいよな
iced:これだけ一生無くならないってのはな～
iceded:あ～さらに暇だ
winded:う～めんどくさい
earthed:ま、俺は後ろの方だから関係ないだろ
thundered:シビビビビビビビ
lighted:光は嫌いだ
darked:俺に黒って見づらくないか？
charged:次の攻撃n倍だ！
danced:ふつう踊りはこんな効果ないけどな
Hready:ちゃんと見ろ！
deaded:あいつに稽古つけた方がいいか
Abuf:ガンガンいこうぜ
Dbuf:いのちだいじに
Ebuf:いろいろやろうぜ
FI:振動が止まるか高まるか
WET:電子、分子、物質の動き
LD:純粋な破壊か、不純な操作か




#region:eraF
name:エラ
setumei:超農家\nバフを与える花と地の魔法を纏ったフォークで戦う\n植物たちの勉強をするため旅をしている\nバフと地デバフでキャラバンを支援する前衛
attack:フォークで突く
attackS:attack-punch
Kattack:フォークを敵に投げ込む
KattackS:attack-solid
defence:フォークをぶん回す
defenceS:attack,None-punch,defence
Kdefence:花吹雪を起こし、敵にデバフを味方にバフを与える
KdefenceS:WET,heal,FIWETLD,EP,None-earthed,healA,FIWETLD,attack,defence
element:花をサークル状に咲かせる。チャージしていると花は回復を必ず持つ
elementS:heal,FIWETLD,EP-healB,FIWETLD,attack
Aelement:耕した土を敵に跳ばし、花を咲かせる
AelementS:WET,attack-earthed,solid
Delement:耕した土を周囲に飛ばし、花を咲かせる
DelementS:attack,WET,None-solid,earthed,defence
Ahissatu:敵に突撃する
AhissatuS:attack,WET-punch,earthed
Dhissatu:花畑を作り出す
DhissatuS:heal,FIWETLD,EP,None-healB,FIWETLD,attack,defence

full:この辺の植生はどうなってるのかな？
normal:次はどんな花が咲くかな？
low:大地よ僕たちを助けて！
shielded:守られるって不思議な感じ
fired:あ～花が燃えちゃう！
iced:う～ん成長に悪い低気温だ
iceded:雪解を待つか……
winded:風が影響するのは持ってきてないや
earthed:大地は皆に平等だな
thundered:僕にとって雷は邪魔なだけだな
lighted:光が強すぎるってのも駄目だよね
darked:光合成ができない！
charged:よっこら～
danced:踊るのも楽しみなんだよね
Hready:本気出しちゃうぞ～
deaded:いずれみんな土に還るんだ
Abuf:攻撃だ～
Dbuf:慎重に行きたいね
Ebuf:今こそ花を咲かせたいね
FI:
WET:大地の力を借りようか
LD:

#region:jakusuF
name:ジャクス
setumei:だらしない騎士\n落雷の魔法で戦う\n楽な居場所を探して旅をしている\n雷デバフとシールドでキャラバンを守る中衛
attack:雷の弾を打ち出す
attackS:attack,WET-solid,thundered
Kattack:落雷を落とす
KattackS:attack,WET-field,thundered
defence:敵の攻撃に小さな雷のシールドを出す
defenceS:shield,None-shieldB,defence
Kdefence:雷のシールドを展開する
KdefenceS:shield,WET,None-shieldB,thundered,defence
element:キャラバンを帯電させ強化する
elementS:EP,WET-attack,WET
Aelement:魔力を拳に集中させ、殴る
AelementS:attack,WET-field,thundered
Delement:敵の攻撃を追尾する雷を召喚する
DelementS:WET,attack,None-thundered,field,defence
Ahissatu:水平に雷を打ち出す
AhissatuS:attack,WET-field,thundered
Dhissatu:地面に激突し、シールドを発生させる
DhissatuS:shield,attack,WET,None-shieldB,field,thundered,defence

full:このまま攻撃を受けないといいけど
normal:ぼ～っとしたいな
low:あ～めんどくさい
shielded:俺はこんな器用にできないからな
fired:どのくらい食らうのとか考えたくない
iced:早く凍らないかな
iceded:ふ～動かなくていい
winded:風は気持ちいですね
earthed:もっと脆弱になればいいや
thundered:唯一の得意分野なんだけどなぁ
lighted:眩しい。寝たい
darked:暗い。寝たい
charged:はぁ、やらなきゃか
danced:やらなきゃダメか……
Hready:やりますか
deaded:先に行かれたか
Abuf:攻撃しなきゃ
Dbuf:防御めんどくさいな
Ebuf:戦術ってめんどいな
FI:
WET:出番ってことですか……
LD:


MEMO！アンナちゃんは追い込まれると意外と弱気。クソガキなので。子供のようなわからせがいがある感じで

#region:annaF
name:アンナ
setumei:ちょっと吸血鬼\n血の魔法と筋力で戦う\n楽しい時間を過ごすために旅してる\n高いポテンシャルを持つアタッカー
attack:ぶん殴ることで波動を繰り出す
attackS:attack-solid
Kattack:サマーソルトキック！
KattackS:attack,WET-field,winded
defence:継続してダメージを与える血を作る
defenceS:shield,None-field,defence
Kdefence:シールドをキャラバンに付与する。シールドへのダメージで血が溜まる
KdefenceS:shield,shield,None-shieldA,blood,defence
element:敵から血を吸い取る。血が溜まれば攻撃力が上昇する
elementS:attack,attack,EP-through,blood,attack
Aelement:岩をぶん投げる
AelementS:attack,WET-field,thundered
Delement:全方位に蝙蝠を飛ばす。血は自身がダメージを受けることでも獲得できる
DelementS:attack,attack,None-field,blood,defence
Ahissatu:敵に突撃する
AhissatuS:attack-punch
Dhissatu:周囲の全てから血を集める
DhissatuS:attack,attack,None-field,blood,defence

full:今日も我は完璧なのじゃ！
normal:フン！なかなかやるではないか！
low:我が負けるわけないのじゃ……
shielded:これで無敵なのじゃ！
fired:熱いのじゃ……
iced:こんな冷気へっちゃらなのじゃ！
iceded:なんじゃこれは！動けんぞ！
winded:こんな風、効かないのじゃ！
earthed:ちょ、ちょちょ、痛いのは嫌なのじゃ……
thundered:この我が電気ごときに！？
lighted:ちょっと灰になっちゃうのじゃ～
darked:暗いのは好きじゃ……怖くないのじゃ……
charged:せいぜい我の攻撃に備えるのじゃ！
danced:ダンス！ダンス！
Hready:やっちゃうのじゃ！
deaded:安心するがいい。我だけでも勝てるのじゃ
Abuf:ボコボコなのじゃ！
Dbuf:守ってやるのじゃ！
Ebuf:血がたぎるのじゃ～
FI:
WET:手頃な岩探すのじゃ
LD:



#region:tutitukumoF
name:土ツクモ
setumei:土に意思が宿った存在\nその腕と地の魔法で生き物を襲う\n一度土に溶けてから移動してるらしい
attack:岩を六つぐらい飛ばす
attackS:attack-solid
Kattack:巨大化させた腕でパンチ
KattackS:attack-punch
defence:腕を回転させ防御する
defenceS:attack,heal-punch,healA
Kdefence:防御で身を固める
KdefenceS:shield,heal-shieldA,healA
element:敵を感知して魔法を展開する
elementS:attack,WET-through,earthed
Aelement:岩をぶん投げる
AelementS:attack,WET-solid,earthed
Delement:腕を地面からはやし、盾とする
DelementS:attack,WET,heal-solid&tate,earthed,healA
Ahissatu:腕を巨大化させ叩きつける
AhissatuS:attack,WET,heal-solid&punch,earthed,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:ヨユ～
normal:フツ～
low:ヤバイ
shielded:アンシン
fired:アツイ
iced:ツメタイ
iceded:カチーン
winded:ビュービュー
earthed:ドロドロ
thundered:ビリビリ
lighted:ピカピカ
darked:ドンヨリ
charged:チャーグル
danced:ドン・ドン・ドン
Hready:クホホ
deaded:ヨクモ
Abuf:アタアタ
Dbuf:デフデフ
Ebuf:エレエレ
FI:
WET:ムキムキ
LD:

#region:jottoF
name:ジョット
setumei:暑苦しいゴリラ\n人間は嫌いだが、意外と温厚\nその拳は基本火デバフを与える
attack:ナックルウォーク
attackS:attack,FI-punch,fired
Kattack:岩をぶん投げる
KattackS:attack,WET-solid,erthed
defence:拳を振り下ろす
defenceS:attack,FI,heal-punch,fired,healA
Kdefence:大きくのけぞり、拳を叩きつける
KdefenceS:attack,FI,heal-punch,fired,healA
element:火の玉を吹く
elementS:attack,FI-solid,fired
Aelement:火炎を吹き付ける
AelementS:FI,attack-fired,field
Delement:拳で敵を薙ぎ払う
DelementS:attack,FI,WET,heal-punch,fired,winded,healA
Ahissatu:全力で、殴る
AhissatuS:FI,attack,heal-fired,punch,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:気分いいウホ
normal:何もないウホ
low:死ぬぅ～～ほ～
shielded:硬いウホ
fired:なんで俺が熱いウホ
iced:冷たいの嫌ウホ
iceded:動けないウホ
winded:風がうざいウホ
earthed:母なる大地は時に我々に牙を剝くウホ
thundered:痺れるウホ
lighted:ピカピカしてうざいウホ
darked:黒くて不気味ウホ
charged:ムキムキウホ！
danced:この世全ては波。それと一体になれた気分ウホ
Hready:殴るウホ――！
deaded:この拳に気持ちを乗せるウホ
Abuf:攻撃したいウホ
Dbuf:守るウホ
Ebuf:エレメントパワーウホ
FI:燃やすウホ！
WET:岩投げたいウホ
LD:

#region:kyuguF
name:キューグ
setumei:不吉な鳥\n妙に首が伸びる\n行方不明の一部はこいつの仕業だと言われている
attack:狙いをつけてついばむ
attackS:attack-punch
Kattack:急襲する
KattackS:attack-punch
defence:首を回転させて超ついばむ
defenceS:attack,heal-punch,healA
Kdefence:砂をかけながら逃げる
KdefenceS:attack,WET,heal-solid,earthed,healA
element:口から魔法を飛ばす
elementS:attack,LD-solid,darked
Aelement:影を踏む
AelementS:attack,LD-field,darked
Delement:魔法を伴った風を送る
DelementS:LD,WET,FI,damage,heal-darked,winded,fired,through,healA
Ahissatu:空を飛びながら闇を振りまく
AhissatuS:attack,LD,heal-solid,darked,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:無敵チュン！
normal:普通チュン
low:このわたしが負けるだと！？
shielded:羽が傷つかずに済むチュン
fired:熱いチュン！
iced:つめて―チュン
iceded:ぶるぶるぶるチュン
winded:いつものように気流に乗りたいチュン
earthed:砂を浴びたいチュン……
thundered:わたしが雷に打たれるイメージあるチュンね
lighted:光は嫌いチュン……
darked:闇のものが他にもいるチュンね
charged:パワーこそパワーチュン
danced:そこの彼女～～！楽しんでるゥ～～～！？
Hready:フライト準備OKチュン
deaded:鳥の恨みは1000年チュンよ
Abuf:アタックアタックチュン
Dbuf:ディフェンスディフェンスチュン
Ebuf:エレメントエレメントチュン
FI:羽ばたきパワーアップチュン
WET:風で吹き飛ばすチュン
LD:闇の力が高まるチュン

#region:bipusF
name:ビープス
setumei:雷の龍\n雷を込めた叫びで獲物を痺れさせ、捕食する\n最初の方に作ったやつだからデザインがよくない
attack:歩く
attackS:attack-punch
Kattack:大きな腕でのしかかる
KattackS:attack-solid&punch
defence:噛みついて電気を流す
defenceS:attack,WET,heal-punch,thundered,healA
Kdefence:雷のような雄たけびを上げる
KdefenceS:WET,attack,heal-thundered,through,healA
element:尻尾から電気の弾を飛ばす
elementS:attack,WET-solid,thundered
Aelement:尻尾に雷をまとい叩きつける
AelementS:attack,WET-punch,thundered
Delement:電気の防御をまとう
DelementS:shield,WET,attack,heal-shieldA,thundered,field,healA
Ahissatu:雷の息を吐く
AhissatuS:attack,WET,heal-field,thundered,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:今のうちに攻撃しておきたいな
normal:雷と回復で体力を保とう
low:負けるわけにはいかない
shielded:今攻撃してくれると楽だが
fired:焦るな……
iced:氷の魔力が蓄積している……
iceded:不味い、体勢を整えなければ……
winded:防御がしにくい。不便だ
earthed:避けるか？それとも突っ張るか……
thundered:俺に雷とはいい度胸だ
lighted:ああ、力が入らない
darked:雷の力が抜けていく
charged:さあ受けきってみろ！
danced:楽しいねぇ！？
Hready:殺してやる……
deaded:奴は負けたのだ
Abuf:畳みかけるぞ
Dbuf:呼吸を整えよう
Ebuf:この力を見せつけてやる
FI:
WET:感電死させてやろうか
LD:

#region:hyokaitukumoF
name:氷塊ツクモ
setumei:氷塊に意思が宿った存在\n不完全な体で獲物を押しつぶす\n踊るのが好きらしい
attack:不器用に歩く
attackS:attack-punch
Kattack:体を伸ばして倒れ込む
KattackS:attack-punch
defence:踊る(状態異常は消えない)
defenceS:attack,heal-punch,healA
Kdefence:丸まって転がる
KdefenceS:attack,shield,heal-punch,shieldA,healA
element:雪玉を飛ばす
elementS:attack,FI-solid,iced
Aelement:巨大化させた手で殴る
AelementS:attack,FI-punch&solid,iced
Delement:地面を踏みつけ、氷の棘を隆起させる
DelementS:attack,FI,heal-solid,iced,healA
Ahissatu:しばらくして倒れる巨大な氷塊を生み出す
AhissatuS:shield,FI,heal-shield&solid,iced,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:ゲンキ
normal:フキゲン
low:チョウフキゲン
shielded:カタシ
fired:トケル～
iced:マダヒエルノ？
iceded:ガチガッチン
winded:ツメタイカゼ
earthed:フニャフニャ
thundered:ビビビビビ
lighted:マブマブ
darked:クラクラ
charged:チャンチャチャン
danced:ダ・ダ・ダ・ダンス
Hready:グゴゴ
deaded:ウラミ
Abuf:アタタアタ
Dbuf:デフデフフフ
Ebuf:エレ？
FI:ムキムキ
WET:
LD:


#region:kumotukumoF
name:雲ツクモ
setumei:雲に意思が宿った存在\n空から現れ、薄くなり消える\n空の雲が人の形に見えるのは錯覚である
attack:走る
attackS:attack-punch
Kattack:アッパーカットを叩き込む
KattackS:attack-punch
defence:体を空中に投げ出して回転する
defenceS:attack,heal-punch,healA
Kdefence:体中を雲で包み、防御する
KdefenceS:shield,heal-shieldA,healA
element:頭から竜巻を生み出す
elementS:attack,WET-solid,winded
Aelement:巨大な向かい風を発生させる
AelementS:attack,WET-solid&punch,winded
Delement:足を巨大化させ、キックを放つ
DelementS:attack,WET,heal-solid&punch,winded,healA
Ahissatu:台風のような風を吹く
AhissatuS:attack,WET,heal-through,winded,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:ガンバルゾ
normal:マダヘイキ
low:カラゲンキ
shielded:ガチガチ
fired:トケル～
iced:チベタ……
iceded:ユキフリソウ
winded:トンデッチャウ
earthed:スナスナアラシ
thundered:ゴロゴロゴロ
lighted:キョウクモリナノニアカルイ
darked:ヨルダカラクモッテルノカチガウノカワカラン
charged:クラッテミロ
danced:シャルウィダンス
Hready:ヒュオオオオオ
deaded:コツサンプ
Abuf:ナグル
Dbuf:フセグ
Ebuf:フキトバス
FI:
WET:ムキムキ
LD:


#region:bonesF
name:ボーンズ
setumei:光をもたらすユニコーン\n角に強力な魔力が宿っている\nよく角を奪いに来る人間を返り討ちに捕食している
attack:走る
attackS:attack-punch
Kattack:角で敵を切り裂く
KattackS:attack,LD-punch,lighted
defence:角を輝かせる
defenceS:attack,LD,heal-field,lighted,healA
Kdefence:光のシールドを展開する
KdefenceS:shield,heal-shieldB,healA
element:輝く息を吐く
elementS:LD,attack-lighted,field
Aelement:光の弾を足元から放つ
AelementS:attack,LD-solid,lighted
Delement:振り返って後ろ蹴りを食らわせる
DelementS:attack,heal-punch,healA
Ahissatu:角に力を集め、切り裂く
AhissatuS:attack,LD,heal-solid&punch,lighted,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:腹ペコだ
normal:俺に傷をつける人間がいるとは
low:この俺が……
shielded:完璧な守りだぁ……
fired:焼けて潰れたミーの毛
iced:冷たいギフト
iceded:氷の中で閉じ込められてる……
winded:風ひとつつかみ
earthed:よくも俺に泥を！
thundered:な・ま・し・び・れ
lighted:光の中！飛び出すんだ！
darked:な・ま・め・ま・い
charged:この俺に注目……
danced:ディスコ！って
Hready:目を見開け！
deaded:あの世でみんな何してるかな
Abuf:守りに入る ことなんか今 頭にないぜ
Dbuf:華麗に防いでやる
Ebuf:スポットライトを当てろ！
FI:
WET:
LD:この光の中へ……

#region:bukitukumoF
name:武器ツクモ
setumei:武器たちに意思が宿った存在\nどこに実態があるのかよくわからない\nとある女性が天敵であり、よく逃走している
attack:剣で斬る
attackS:attack,LD-punch,lighted
Kattack:チャクラムを走らせる
KattackS:attack,FI-punch,fired
defence:光の矢を展開する
defenceS:attack,LD,heal-solid,lighted,healA
Kdefence:盾で攻撃をはじく
KdefenceS:attack,heal-solid,healA
element:輝く
elementS:LD,attack-lighted,through
Aelement:剣とチャクラムで襲う
AelementS:attack,LD,FI-punch,lighted,fired
Delement:盾で身を固め、矢を放つ
DelementS:attack,LD,shield,heal-solid,lighted,shieldA,healA
Ahissatu:すべての武器で攻撃する
AhissatuS:attack,shield,LD,FI,heal-solid&punch,shieldB,lighted,fired,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:チョウシイイ
normal:オマエラダイジョブ
low:マズイ
shielded:ナイスタテ
fired:チャクデナレテル
iced:トカセナイカ
iceded:カチーン
winded:ウチニクイナユミ
earthed:タテガ！
thundered:クッツキソウ
lighted:メガメガ～
darked:ヤミガキリサケナイ
charged:ザンゲキジュンビ
danced:カチャカチャ
Hready:イクゼミンナ
deaded:マタヒトリ……
Abuf:ケンノジュンビ
Dbuf:タテノジュンビ
Ebuf:チャクノジュンビ
FI:イケチャク！
WET:
LD:カガヤコウ


#region:homuratukumoF
name:焔ツクモ
setumei:燃え盛る炎に意思が宿った存在\nなぜか周囲の草木は燃えない\n自身の燃料とするため、人間を襲っている
attack:歩く
attackS:attack,FI-punch,fired
Kattack:爆発する炎を飛ばす
KattackS:FI,attack-fired,solid
defence:両手をぶん回す
defenceS:attack,heal-punch,healA
Kdefence:熱波ですべてを焼く
KdefenceS:attack,heal-through,healA
element:数ターン炎上する
elementS:attack,FI-field,fired
Aelement:両手でパンチを放つ
AelementS:attack,FI-punch,fired
Delement:炎の盾を作り出す
DelementS:attack,FI,heal-solid,fired,healA
Ahissatu:敵を通過し、燃やす
AhissatuS:FI,attack,heal-fired,field,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:アタタカイ
normal:ヌルイ
low:フウゼンノトモシビ
shielded:アッタケェ……
fired:ナンデオレガモエンネン
iced:シヌ～～～
iceded:シヌ～～～ウワ～～～
winded:キエチャウ～～～
earthed:サンソガ～～～
thundered:シビレルジッタイナイノニ
lighted:ギャッコウ
darked:ワタシノヤクメガ……
charged:ボボボ
danced:カコメ！カコメ！
Hready:アタタカイオトドケ
deaded:サダメ……
Abuf:スミ
Dbuf:マツボックリ
Ebuf:シンブンシ
FI:オオカジダ
WET:
LD:


#region:daitinokyojinF
name:大地の巨人
setumei:かつて大陸を作り出したとされる巨人\n一晩にして地面から湧き出て周囲を平らにする\n何者かに作り出された存在である
attack:大地を平らにしながら進む
attackS:attack-punch
Kattack:途方もない質量で殴る
KattackS:attack-solid&punch
defence:地面を腕に変質させる
defenceS:shield,WET,heal-punch&shieldB,earthed,healA
Kdefence:倒れ込み、衝撃波を発する
KdefenceS:attack,WET,heal-punch,earthed,healA
element:腕から岩石を落とす
elementS:attack,WET-solid,earthed
Aelement:大地を震えさせるほどの叫びをあげる
AelementS:attack,FI,WET,LD-through,fired,earthed,darked
Delement:大地を踏みつけ、大きく隆起させる
DelementS:attack,WET,heal-solid,earthed,healA
Ahissatu:全体重をかけて大地を叩く
AhissatuS:attack,heal-solid&punch,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:ニンゲンコロス
normal:ダイチノイカリヲ
low:マダコロセル……
shielded:ヌくもり……
fired:コンナホノオ
iced:ゼンノコオリダ
iceded:ナゼウゴケナイノダ
winded:コキョウノニオイガ……
earthed:コンナツチデ……
thundered:コンナデンキデ
lighted:ゼンノヒカリダ
darked:ミエナクテモフミツブス
charged:ツブレテシマエ
danced:ソダテヨサクモツ
Hready:コロシテヤル……
deaded:ハナダケハ……
Abuf:コレデツブセル
Dbuf:コレデココロオキナクコロセル
Ebuf:コレデモットコロセル
FI:サケビタイキブンダ
WET:ツブシタイキブンダ
LD:サケビタイキブンダ


#region:denkitukumoF
name:電気ツクモ
setumei:電気に意思が宿った存在\n電流によって生物の感知を行っている\n雲と大地のことを一方的に親だと思っている
attack:ふよふよ進む
attackS:attack-punch
Kattack:雷でつつく
KattackS:attack,WET-punch,thundered
defence:雷のシールドを張る
defenceS:attack,WET,heal-solid,thundered,healA
Kdefence:二つの雷を落とす
KdefenceS:attack,WET,heal-field,thundered,healA
element:体から雷の弾をしばらく出す
elementS:attack,WET-solid,thundered
Aelement:自由に駆け回る
AelementS:attack,WET-punch,thundered
Delement:大きな雷を落とす
DelementS:attack,WET,heal-field,thundered,healA
Ahissatu:広範囲を痺れさせる
AhissatuS:WET,attack,heal-thundered,through,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:ビリビリダ
normal:ピリピリダ
low:プスンプスンダ
shielded:エーティー
fired:デンネツガ
iced:クモノナカヲオモイダス
iceded:カチカチーン
winded:ハハウエ……
earthed:チチウエ……
thundered:デンイサガ～
lighted:コウデンコウカガ～
darked:マチヲアカルクシタイ
charged:ジュウデンカンリョウ
danced:EDM!EDM!
Hready:チャージオーケー
deaded:バリバリバリ！
Abuf:アンペアアップ
Dbuf:オームアップ
Ebuf:ボルトアップ
FI:
WET:デンチッチ
LD:

#region:suraikuF
name:スライク
setumei:巨大なカマキリ\n好物は哺乳類全般\n後ろ脚には毒針がついている
attack:歩く
attackS:attack,WET-punch,thundered
Kattack:助走をつけて切りつける
KattackS:attack-punch
defence:鎌を振り下ろす
defenceS:attack,heal-punch,healA
Kdefence:しびれを与える後ろ足で突きさす
KdefenceS:attack,WET,heal-punch,thundered,healA
element:その場で回転し続けるかまいたちを生み出す
elementS:attack,WET-solid,winded
Aelement:大きなかまいたちを発射する
AelementS:attack,WET-solid,winded
Delement:空から降り注ぐ風を生み出す
DelementS:attack,WET,heal-solid,winded,healA
Ahissatu:鎌を巨大化させ、思い切り斬る
AhissatuS:attack,heal-solid&punch,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:うまそうな肉だ
normal:早く食べたいな～
low:早く食わないと！
shielded:卵の中を思い出す
fired:あつい～いやよ～
iced:俺は変温動物なんだが
iceded:温まるまで待つか……
winded:飛ぶのは苦手だ～
earthed:土に潜れないタイプなんだよ俺～
thundered:六肢が、痺れ、
lighted:複眼が焼ける！！！
darked:昼行性なんだけど……
charged:鎌が血を求めているぞ！
danced:お前らの二倍のタップ！
Hready:螳螂流奥義……
deaded:後で弔うから待っとけよ。友よ
Abuf:切れ味あっぷ！
Dbuf:外骨格の力！
Ebuf:感じるぞ……
FI:
WET:風の戦闘潮流！
LD:


#region:kurotukumoF
name:黒ツクモ
setumei:闇に意思が宿った存在\n長時間地面から顔を出すことができない\n実は小さな生物の群体で植物に近い
attack:歩く
attackS:attack-punch
Kattack:三つの棘で突きさす
KattackS:attack,LD-punch,darked
defence:黒い球を吹く
defenceS:attack,LD,heal-solid,darked,healA
Kdefence:三つの棘を伸ばして突く
KdefenceS:attack,LD,heal-punch,darked,healA
element:魔法を飛ばす
elementS:attack,LD-solid,darked
Aelement:腕を飛ばして回転させる
AelementS:attack,LD-punch,darked
Delement:闇の防御を纏う
DelementS:shield,LD,damage,heal-shieldA,darked,through,healA
Ahissatu:大量の足を召喚し突きさす
AhissatuS:attack,LD,heal-solid,darked,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:ゼンインセイレツ！
normal:クンレンドオリイクゾ
low:メーデーメーデー
shielded:イマノウチダ
fired:イソイデキリハナセ
iced:イジョウシンコウチュウ
iceded:シキガデキヌ
winded:ケツゴウヲツヨメロ
earthed:ガイヒタイニイジョウ
thundered:シキケイトウニミダレ
lighted:メガクランデイル
darked:ココチヨイガマドワサレルナ
charged:タイキセヨ！
danced:ブレイコウ！
Hready:ホウゲキヨウイ！
deaded:アヤツノブンマデ
Abuf:コウゲキジュンビ！
Dbuf:ボウギョジュンビ！
Ebuf:ボウガイジュンビ！
FI:
WET:
LD:コウキダ！


#region:hyouganoryuuF
name:氷河の龍
setumei:かつて氷河期を引き起こしたとされる龍\n生命を激しく憎んでいる\n何者かに作られた存在である
attack:前進する
attackS:attack,FI-punch,iced
Kattack:飛翔する
KattackS:attack,WET-punch,winded
defence:爪で切り裂く
defenceS:attack,FI,heal-punch,iced,healA
Kdefence:羽で叩く
KdefenceS:FI,attack,heal-iced,punch,healA
element:尻尾からつららを飛ばす
elementS:attack,FI-solid,iced
Aelement:着地して氷の息を吐く
AelementS:attack,FI-field,iced
Delement:着地してつららの守りを作る
DelementS:shield,FI,heal-solid&shieldB,iced,healA
Ahissatu:飛翔して氷河の息を吐く
AhissatuS:attack,FI,heal-field,iced,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:さて、命は滅ぶべきだ
normal:その灯を消してやろう
low:最後に残るのは我であるべきだ……
shielded:この守りが滅びへの一歩となる
fired:炎だと、忌々しい……
iced:氷河の主に氷とは……
iceded:心地よい滅びだ……
winded:故郷の風か……？
earthed:善の大地だ
thundered:雷の勇者などいなかったぞ
lighted:善の光だ
darked:闇の賢者は担当じゃないぞ
charged:凍ってしまえ
danced:増えろ氷よ
Hready:遂にこの時が来た……
deaded:同志の思いは受け継ぐ……
Abuf:切り裂いてやる
Dbuf:今は耐えるときか……
Ebuf:魔力が高まる……
FI:氷漬けにしてやる
WET:
LD:

#region:hikarinohakaisyaF
name:光の破壊者
setumei:神、あるいはその使いとされる人型\n身に着けている衣装の出自は不明である\n何者かに作られた存在である
attack:光を発しながら進む
attackS:attack,LD-punch,lighted
Kattack:爆発を引き起こす弾を8つ召喚する
KattackS:attack,LD,LD-punch,lighted,thundered
defence:炎をまき散らしながら交代する
defenceS:attack,LD,heal-field,fired,healA
Kdefence:回復に変換されるシールドを張る
KdefenceS:shield,heal-shieldA&healA,healA
element:光の剣を振るう
elementS:attack,LD,LD-solid&punch,lighted,fired
Aelement:光の柱を発生させる
AelementS:attack,LD-field,lighted
Delement:地面から光を噴出させる
DelementS:attack,LD,LD,heal-field,lighted,thundered,healA
Ahissatu:世界を光で包む
AhissatuS:LD,LD,attack,heal-lighted,thundered,through,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:罪を浄化しよう
normal:罪ががまた一つ……
low:審判は終わらない……
shielded:これが神の加護だ
fired:正義は焼け落ちぬ
iced:滅びこそ正義だ
iceded:正義は不滅だ
winded:風のする方へ……
earthed:正義の大地だ
thundered:神鳴りか
lighted:正しき光へ導こう
darked:悪しき闇め……
charged:裁きだ……
danced:正義を称えよう……
Hready:罪を自覚しろ
deaded:やつも正義ではなかったというわけだ
Abuf:正義執行
Dbuf:正義の前には無力な行為だ
Ebuf:光……光だ
FI:熱き……
WET:痺れ……
LD:輝き……


#region:timF
name:ティム
setumei:出自不明の生物？\n常に強敵との戦いを求めている\n意外と人気がある
attack:パンチを繰り出す
attackS:attack-punch
Kattack:両腕をたたきつけて衝撃波を発する
KattackS:attack,WET-field,winded
defence:目にもとまらぬジャブを繰り出す
defenceS:attack,heal-punch,healA
Kdefence:両腕を回転して振るう
KdefenceS:attack,heal-punch,healA
element:空から顔面を落とす
elementS:attack,FI-solid,fired
Aelement:波動拳
AelementS:attack,LD-solid&field,lighted
Delement:踊る。すべての状態異常を回復する
DelementS:attack,None,heal-punch,dance,healA
Ahissatu:力を溜める
AhissatuS:EP,heal-charge,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:この程度か？
normal:なかなかやるじゃないか
low:この時が、永久に続けば……
shielded:さあ、どうする？
fired:熱き思いを
iced:冷静な戦略を
iceded:一本取られたな
winded:疾如風
earthed:ノーガードの戦いか
thundered:この力を抑えることじゃできないぞ
lighted:正義など、あいまいなものに過ぎない
darked:漆黒の意志
charged:いくぞ！
danced:このために生まれてきたのだ。きっと
Hready:全力をぶつけてやる！
deaded:ようこそ男の世界へ……
Abuf:拳がうなる
Dbuf:アドレナリンで痛みを忘れて
Ebuf:魔力が満ちる
FI:
WET:
LD:


#region:kasandoraF
name:カサンドラ
setumei:甲羅を背負った龍\n臆病な性格であるが、狩りとなったら積極的になる\n実は乾燥から身を守るのが主な機能である
attack:ゆっくり歩く
attackS:attack-punch
Kattack:泥まみれの殻を飛ばす
KattackS:attack,WET-solid,earthed
defence:尻尾でひっぱたく
defenceS:attack,heal-punch,healA
Kdefence:殻に潜る
KdefenceS:shield,heal-shieldA,healA
element:砂をかける
elementS:attack,WET-solid,earthed
Aelement:雄たけびを上げる
AelementS:attack,WET-solid,earthed
Delement:土の竜巻を起こす
DelementS:attack,WET,heal-solid,earthed,healA
Ahissatu:地の息を吐く
AhissatuS:attack,WET,heal-field,earthed,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:お腹すいたなぁ
normal:僕にできるかな……
low:ひいいいぃぃぃ
shielded:安心するなぁ
fired:蒸し焼きになっちゃう
iced:硬くなるなら凍るのも悪くないかな
iceded:やっぱ嫌～～～
winded:風がうるさいよ……
earthed:僕以外が地の力を使うな！
thundered:痺れ……
lighted:眩しい……
darked:暗いよ怖いよ……
charged:やらなきゃ……
danced:たのしい！
Hready:僕だってできるんだ……
deaded:仇ってキャラじゃないけど……
Abuf:攻撃しなきゃダメ？
Dbuf:ずっと守っていたいな
Ebuf:土をつけてやろう
FI:
WET:大地が味方に付いてくれてる……
LD:


#region:bitarF
name:ビター
setumei:氷の魔法で武装した熊\n見た目通り大食漢である\nダイエットと称し、獲物を狩り、さらに太る
attack:歩く,爪には氷の効果がある
attackS:attack,FI-punch,iced
Kattack:噛みつく
KattackS:attack,FI-punch,iced
defence:雄たけびを上げる
defenceS:attack,FI,heal-field,iced,healA
Kdefence:氷の波動を解き放つ
KdefenceS:FI,attack,heal-iced,field,healA
element:雪玉をまき散らす
elementS:attack,FI-solid,iced
Aelement:大きな雪玉を転がす
AelementS:attack,FI-solid,iced
Delement:爪で思い切り切り裂く,爪には氷の効果がある
DelementS:attack,FI,heal-solid&punch,iced,healA
Ahissatu:巨大な牙を顕現させる
AhissatuS:attack,FI,heal-field,iced,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:とっとと食って寝ちゃお
normal:今日はぐっすり眠りそうだ
low:俺の脂肪よ、いまこそ……
shielded:安心するなぁ
fired:あちいあちい
iced:寒波が来た……
iceded:こういう時は受け流すのさ
winded:風もこの毛があれば……
earthed:泥は嫌いだよ！
thundered:エレクトロだ！
lighted:ゆ、雪目
darked:きょ、極夜
charged:むっきむき！
danced:だんだだん！
Hready:もうがまんできねぇだぁ
deaded:きちんと弔うからな。待ってろよ
Abuf:鋭い牙！
Dbuf:無敵の肉鎧！
Ebuf:最強のの氷だ！
FI:吹雪を見せてやろう
WET:
LD:



#region:bibinbaF
name:ビビンバ
setumei:恐ろしい牙を持った猪\n自慢の牙を使ってあらゆるものを食べに行く\n牙が伸びすぎると自分の脳に刺さって死ぬらしい
attack:歩く
attackS:attack-punch
Kattack:牙で切り裂く
KattackS:attack-punch
defence:牙の穴から球を飛ばす
defenceS:attack,LD,heal-field,light,healA
Kdefence:牙を回転させ、炎の波を起こす
KdefenceS:FI,attack,heal-fired,field,healA
element:牙を打ち出す
elementS:attack-solid
Aelement:敵に泥を浴びせる
AelementS:attack,WET-solid,earthed
Delement:力いっぱい叫ぶ
DelementS:shield,attack,WET,heal-shieldA,field,winded,healA
Ahissatu:突進する
AhissatuS:attack,heal-punch,healA
Dhissatu:同上
DhissatuS:

full:眠たいな
normal:こいつらを飯にするか
low:ブヒヒ――――
shielded:はじけ全てを
fired:レアになっちゃう
iced:冬眠の時期か……
iceded:グゥ……
winded:風が匂いを運ぶ
earthed:泥は気持ちいな
thundered:痺れるぅ
lighted:まぶしっ
darked:鼻が頼りか
charged:加速！
danced:ポークポーク
Hready:じゃまだああああああ
deaded:センセ！
Abuf:この牙を受けてみろ
Dbuf:毛皮を信頼しよう
Ebuf:いろいろくらえ！
FI:ぎゅいいいいん
WET:泥をかけようか
LD:牙がうずく……
