status:ステータス
switch:切り替え
dance:ダンス
hissatu:必殺
attack:攻撃
Kattack:強攻撃
defence:防御
Kdefence:強防御
element:属性行動
Aelement:属性攻撃
Delement:属性防御
Ahissatu:必殺攻撃
Dhissatu:必殺防御
None:動けない
Nothing:何もないはずよ
dodge:避ける
charge:チャージする
dance:踊る
money:所持金
senryoku:戦力


PartyView:キャラバン
EnemyView:敵図鑑
Map:世界地図
Shop:行商人
Tutorial:戦い方
triangle:バランス
item:装備品
test:テスト
back:逃げる
simulation:戦闘シミュレーション
clicktocontinue:くりっくとぅこんてぃねう
introduction:説明

#region:tutorial
command:どこかをクリックして離して移動！\n移動残り
attack:攻撃コマンドを選んで\n倒せ！
defence:防御コマンドを選んで回復しろ！\n残り回復
element:お任せ(属性)コマンドを選べ！\nのこりおまかせ
dodge:上の方に移動して回避しろ！\n残り回避
dance:踊って火を消せ！\n残りダンス
charge:チャージして攻撃して\n倒せ!
dead:死ね！

#region:status
rank:ランク
AP:攻撃パワー
DP:防御パワー
EP:属性パワー
health:体力
attack:攻撃倍率
defence:防御倍率
shield:シールド倍率
heal:回復倍率
FI:火氷倍率
WET:風地雷倍率
LD:光闇倍率
Arecast:攻撃リキャスト
Drecast:防御リキャスト
Erecast:属性リキャスト
Hrecast:必殺リキャスト


None:固定
FIWETLD:全属性倍率


//暫定ね。
#region:seinou
A:攻撃的
D:防御的
B:バフ的
DB:デバフ的


punch:接触
solid:投擲
field:フィールド
through:直接



shieldA:シールド
shieldB:盾
healA:固定ヒール
healB:分散ヒール


FI:火氷倍率バフ
WET:風地雷倍率バフ
LD:光闇属性倍率バフ
FIWETLD:全属性倍率バフ
fired:火デバフ
iced:氷デバフ
winded:風デバフ
earthed:地デバフ
thundered:雷デバフ
lighted:光デバフ
darked:闇デバフ
alldebuf:全属性デバフ

attack:攻撃倍率バフ

defence:防御倍率バフ
heal:回復倍率バフ
shield:シールド倍率バフ
alldefencive:全防御バフ



Arecast:攻撃リキャストバフ
Drecast:防御リキャストバフ
Erecast:属性リキャストバフ
Hrecast:必殺リキャストバフ
allrecast:全クールダウン
charge:チャージ


#region:button


#region:tactF
name:タクト
setumei:指揮者の幽霊\nキャラバンに命令を出す\nこのステータスが全員に反映される
attack:攻撃だ！
attackS:
Kattack:強い攻撃をかませ！
KattackS:
defence:守れ！
defenceS:
Kdefence:がっちり守れ！
KdefenceS:
element:属性的なあれ！
elementS:
Aelement:攻撃的な属性をどん！
AelementS:
Delement:防御的な属性をどん！
DelementS:
Ahissatu:攻撃必殺技をかませ！
AhissatuS:
Dhissatu:防御必殺技をかませ！
DhissatuS:

#region:yoshinoF
name:ヨシノ
setumei:戦う音楽家\n手にした大きな音叉と音を操る魔法で戦う\n最高の一曲を奏でるために旅をしている
attack:敵を得物で殴る
attakS:attack-punch
Kattack:敵に跳びかかりぶん殴ってダメージを与える
KattackS:attack-punch
defence:ダメージを軽減し、ダメージを与える
defenceS:attack-punch
Kdefence:すてきな演奏を行い味方を全員回復する
KdefenceS:heal-healB
element:音の爆弾を爆発させてダメージと風デバフを与える
elementS:attack,WET-field,winded
Aelement:増幅した音を敵にぶつける
AelementS:attack,WET-field,winded
Delement:皆を高揚させる音楽を発して回復を与え風土雷倍率と攻撃リキャストを増加させる
DelementS:heal,WET,EP-healA,WET,Arecast
Ahissatu:地響きを起こして敵を攻撃する
AhissatuS:attack,WET-field,winded
Dhissatu:長く残る衝撃波を起こす
DhissatuS:attack,WET-field,winded

#region:kaitoF
name:カイト
setumei:さすらう旅人\n氷の魔法と素早いナイフ捌きで戦う\nここではないどこかを求めて旅をしている
attack:三連続の斬撃を与える
attaclS:attack-punch
Kattack:素早く敵を切りつける
KattackS:attack-through
defence:味方全員に防御力と火氷倍率増加を与える
defenceS:DP,FI-defence,FI
Kdefence:氷塊を召喚して敵の攻撃を防ぐ
KdefenceS:shield-shieldB
element:冷気を生み出し敵を攻撃する
elementS:attack,FI-field,iced
Aelement:氷のナイフを複数投げ込む
AelementS:attack,FI-solid,iced
Delement:つららを敵の頭上に生み出す
AelementS:attack,FI-solid,iced
Ahissatu:超高速で敵を切りつけ氷デバフを与える
AhissatuS:attack,FI-through,iced
Dhissatu:すべての敵にダメージと氷デバフを与える
AhissatuS:FI,attack-iced,through

#region:monikaF
name:モニカ
setumei:冷静な狩人\n熟練した弓術と矢を作る魔法で戦う\n強くて美味しい獲物を求めて旅をしている
attack:山なりに矢を放つ
attackS:attack-solid
Kattack:高く飛び上がり矢をまっすぐ放つ
KattackS:attack-solid
defence:敵の攻撃を狙って矢をまっすぐ放つ
defenceS:attack-solid
Kdefence:周囲を守るように山なりに矢を放つ
KdefenceS:attack-solid
element:パワーをチャージする
elementS:EP-charge
Aelement:矢の雨を降らせる
AelementS:attack-solid
Delement:大きな矢を正面に放つ
DelementS:attack-solid
Ahissatu:流星のような矢を降らせる
AhissatuS:attack-solid
Dhissatu:集中し、敵の攻撃を相殺するように矢をいくつも放つ
DhissatuS:attack-through

#region:pennyF
name:ペニー
setumei:元気な獣\nタフな体と光の魔法で戦う\nワクワクする冒険を求めて旅をしている
attack:爪を振るって攻撃する
attackS:attack-punch
Kattack:飛び蹴りをかまし、風デバフを与える
KattackS:attack,WET-punch,winded
defence:光の壁を生み出して味方を守る
defenceS:shield-shieldB
Kdefence:敵の攻撃を打ち消すように光の球を召喚する
KdefenceS:attack,LI-field,lighted
element:光の球を打ち出す
elementS:attack,LI-solid,lighted
Aelement:光の波動を放つ
AelementS:attack,LI-field,lighted
Delement:すべての味方にシールドを張る
DelementS:shield-shieldA
Ahissatu:爪で思いっきり切りつけて光デバフを与える
AhissatuS:attack,LI-field,lighted
Dhissatu:巨大化し、強くなる！
DhissatuS:None,None,None,None,heal-attack,alldefencive,allrecast,healA

#region:yuuF
name:ユウ
setumei:熱い喧嘩師\n火の魔法による加速と攻撃で戦う\n強敵を求めて旅をしている
attack:敵めがけて飛んでゆきぶん殴る
attackS:attack-punch
Kattack:爆発をエンジンにして強烈なアッパーを食らわせる
KattackS:attack-punch
defence:パワーをチャージする。チャージ済みならパンチに行く
defenceS:DP-charge
Kdefence:気合いを入れて味方全員のパワーをすこしチャージする
KdefenceS:DP-charge
element:炎の拳を飛ばす
elementS:attack,FI-field,fired
Aelement:炎の爆発を引き起こす
AelementS:attack,FI-field,fired
Delement:回転しながら敵に炎を浴びせる
DelementS:FI,attack-fired,field
Ahissatu:自身の熱気を高め、敵を燃やす
AhissatuS:attack,FI-field,fired
Dhissatu:火の竜巻で広範囲を燃やす
DhissatuS:FI,attack-fired,field

#region:maniyaF
name:マニヤ
setumei:砂漠のコレクター\n剣を自在に操る魔法で戦う\n素敵な武器との出会いを求めて旅をしている\n初めから持っている剣は属性行動と同じ剣
attack:剣を一本敵に飛ばす
attackS:attack-solid
Kattack:剣二本で敵を攻撃する
KattackS:attack-solid
defence:剣を一本敵の攻撃に対して飛ばす
defenceS:attack-solid
Kdefence:味方全員を剣で防御する
KdefenceS:shield-shield
element:剣を一本回転させミキサーする
elementS:attack&EP-solid
Aelement:剣を全て動員して敵を襲う
AelementS:attack-solid
Delement:剣を全て動員して味方を守る
DelementS:shield-shield
Ahissatu:巨大な剣で敵を切り裂く
AhissatuS:attack-solid
Dhissatu:たくさんの剣を召喚する
DhissatuS:attack-solid

#region:sisyoF
name:シショー
setumei:記憶喪失の大賢者\n回復と闇の魔法を基本として戦う\n想像を超える存在との出会いを求めて旅をしている
attack:闇デバフを与える闇の弾を発射する
attackS:attack,LD-solid,darked
Kattack:闇デバフを与える闇の弾で敵を囲む
KattackS:attack,LD-solid,darked
defence:体力の最も低い味方4人を回復する
defenceS:heal-healA
Kdefence:時間経過で爆発してダメージを与えるダミー人形を作り出す
KdefenceS:shield,damage-shieldB,field
element:敵にはダメージを、味方には回復を与える球を発射する
elementS:damage,LD,heal-solid,darked,healA 
Aelement:ランダムな二属性をクロスさせ、攻撃する
AelementS:FIWETLD,damage-alldebuf,field
Delement:味方全員を即座に回復し、全属性強化と、属性リキャスト増加を与える
DelementS:heal,FIWETLD,EP-healA,FIWETLD,Erecast
Ahissatu:すべての敵に全属性デバフとダメージを与える
AhissatuS:FIWETLD,damage-alldebuf,through
Dhissatu:すべての敵にダメージを全ての味方を回復する
DhissatuS:heal,damage,LD-healB,field,darked


#region:tutitukumoF
name:土のツクモ
setumei:土に意思が宿った存在\nその腕と地の魔法で生き物を襲う\n一度土に溶けてから移動してるらしい
attack:岩を六つぐらい飛ばす
attackS:attack-solid
Kattack:腕を巨大化させパンチする\nジャンプで避けられる
KattackS:attack-punch
defence:腕を回転させ防御する\n小回復
defenceS:attack-punch
Kdefence:シールドを構える\n中回復
KdefenceS:shield-shield
element:すべての敵に対して地デバフとダメージを与える
elementS:damage,WET-through,earthed
Aelement:岩をぶん投げる、地デバフを与える\nジャンプで避けれる
AelementS:damage,WET-solid,earthed
Delement:腕を生成して盾とする\n大回復
DelementS:damage,WET-solid&tate,earthed
Ahissatu:腕を掲げ叩きつけ、重みとともに地デバフを与える\n超大回復する
AhissatuS:attack,WET-solid&punch,earthed
Dhissatu:同上
DhissatuS:

#region:jottoF
name:ジョット
setumei:暑苦しいゴリラ\n人間は嫌いだが、意外と温厚\nその拳は基本火デバフを与える
attack:前進して攻撃する
attackS:attack,FI-punch,fired
Kattack:岩をぶん投げ、地デバフを与える
KattackS:attack,WET-solid,erthed
defence:拳を振り下ろす\n小回復
defenceS:attack,FI-punch,fired
Kdefence:大きくのけぞり、拳をたたきつける\n中回復
KdefenceS:attack,FI-punch
element:火の玉を複数吹いて火デバフを与える
elementS:damage,FI-solid,fired
Aelement:炎を吹き付けて火デバフのみを与える\nダンスで防げる
AelementS:FI-fired
Delement:突き上げるように殴り、風デバフを与える\n大回復
DelementS:attack,FI,WET-punch,fired,winded
Ahissatu:全力で、拳で殴り、火デバフを与える\nジャンプで防げる、超大回復
AhissatuS:FI,attack-fired,punch
Dhissatu:同上
DhissatuS:

#region:kyuguF
name:キューグ
setumei:不吉な鳥\n妙に首が伸びる\n行方不明の一部はこいつの仕業だと言われている
attack:狙いをつけてついばむ
attackS:attack-punch
Kattack:急襲する
KattackS:attack-punch
defence:首を回転させて超ついばむ\n小回復
defenceS:attack-punch
Kdefence:砂をかけ地デバフを与えながら逃げる\n中回復
KdefenceS:attack,WET-solid,earthed
element:口から魔法を飛ばし、闇デバフを与える
elementS:attack,LD-solid,darked
Aelement:影を踏んで闇デバフを与える
AelementS:attack,LD-field,darked
Delement:羽ばたいて火風闇デバフを与える\n大回復
DelementS:LD,WET,FI,damage-darked,winded,fired,through
Ahissatu:空を飛びながら闇を振りまく\n超大回復
AhissatuS:damage,LD-solid,darked
Dhissatu:同上
DhissatuS:


#region:bipusF
name:ビープス
setumei:雷の龍\n雷を込めた叫びで獲物を痺れさせ、捕食する\n最初の方に作ったやつだからデザインがよくない
attack:歩く
attackS:
Kattack:体を叩きつける
KattackS:
defence:噛みついて電気を流し、雷デバフを与える\n小回復
defenceS:
Kdefence:雄たけびを上げ、強い雷デバフを与える\n中回復
KdefenceS:
element:尻尾から電気の弾を飛ばす
elementS:
Aelement:腕に雷をまとい、切り裂く\nダンスで防げる
AelementS:
Delement:電気の防御をまとう\n大回復
DelementS:
Ahissatu:雷の息を吐く\n超大回復
AhissatuS:
Dhissatu:同上
DhissatuS:


#region:gomigomi
name:ヨシノ
setumei:戦う音楽家\n手にした大きな音叉と音を操る魔法で戦う\n最高の一曲を奏でるために旅をしている
attack:敵を殴って[param:yoshinoattack1]ダメージを与える。
Kattack:敵に跳びかかりぶん殴って[param:yoshinoKattack1]ダメージを与える。
defence:ダメージを[param:yoshinodefenceDef0]軽減し、[param:yoshinodefence1]ダメージを与える
Kdefence:演奏を行い、だいたい[param:yoshinoKdefence1]の回復を全体に8回ぐらい届ける\nダメージは[param:yoshinoKdefenceDef0]軽減する
element:音の爆弾を爆発させて[rep:element1]ダメージと[rep:elementW0]風デバフを[rep:element3]回まで与える
Aelement:増幅した音を敵にぶつけて[rep:Aelement1]ダメージと[rep:AelementW0]風デバフを[rep:Aelement3]体までに与える
Delement:皆を高揚させる音楽を発して[rep:DelementH1]ターンで[rep:DelementH0]の回復とArecastを[rep:DelementP3]とWETを[rep:DelementP2]増加させる\nダメージは[rep:DelementDef0]軽減する。
Ahissatu:地響きを起こし、全体に[rep:Ahissatu1]ダメージと[rep:AhissatuW0]風デバフを与える
Dhissatu:長く残る衝撃波を起こし、ダメージと風デバフを与える
