inami:イナミ
#region:storytest
1:お、来たみたいだ。ほら、早く案内しなよ
1n:

2n:???
2:あーどうも、来場いただき感謝する

3n:???
3:お前を担当することになるイナミだ

4n:イナミ
4:事前説明の通り、お前にはこの世界をテストしてもらう

5n:イナミ
5:レーダーに従い、ボスを3体倒せ\nその後最終試験を行う

6n:イナミ
6:これがお前の体だ\n旧型だが、まあ信頼は置ける

7n:イナミ
7:仲間に対していくつかコマンドを出せる\n内容は……やって覚えろ。難しもんじゃないしな

8n:イナミ
8:それでは、始めろ。まずは仲間を集めるんだな。


#region:tipstips
title:お役立ち情報！
#title:1
sentence:ここにはお役立ち情報が書かれている節があるよ\n大体クリックしたら消えるから読んでからクリックしてね\n
操作方法はドラッグアンドドロップ、クリックだよ！
#sentence:1




#region:statustips
title:よくわからない！ステータス！
#title:1
sentence:・各種パワーは必殺技の種類と行動の発動確率を変化させます\n・攻撃倍率はダメージ、回復倍率はヒール量、シールド倍率はシールド量・盾の体力を増減させます\n・各種属性倍率が上昇すると敵に与えるデバフが強くなり、自分が受けるデバフが弱くなります\n・各種リキャストの値でリキャストゲージの増減が変化します\nまた、各技の基本ダメージ量のみパワーのバランスで変化します
#sentence:1

#region:APtips
title:パワー系！
#title:1
sentence:パワーバランスを攻撃に振り切ると、アタッカーが誕生する\n攻撃倍率・リキャストが増加し、攻撃必殺を使うようになる\n攻撃役がいないと敵を倒しきることができないのでしっかり守るように！
#sentence:1

#region:DPtips
title:生き残る防御パワー！
#title:1
sentence:パワーバランスを防御に振り切ると、タンク・ヒーラー・シールダーが誕生する\n受けるダメージ量が低下し、ヒール・シールド量が増加すし、防御必殺を使うようになる\nこのタイプが多すぎると、敵を倒すダメージ量を確保できなくなるので注意！
#sentence:1

#region:EPtips
title:いろいろな属性パワー！
#title:1
sentence:パワーバランスを属性に振り切ると、デバフ役が誕生する\n持っている属性により効果は異なるが、どれも強力な効果を生む\n属性を持っていないキャラクターでも属性行動が強力だったりするので試してみてね
#sentence:1

#region:debuftips
title:状態異常コレクション
#title:1
sentence:7つの属性によるデバフ、チャージ、シールドが主な状態異常として存在する\nデバフは踊って吹き飛ばそう！\n他にもそれぞれ特殊なバフがあるが、技の説明のとこを見てほしい。

fired:火が着いた！\nシールド・防御倍率を貫通したダメージを受けてしまう
iced:体が冷えた！\n最大まで溜まってしまうと1ターン動けなくなってしまう
winded:体勢が崩れた！\n防御リキャストが下がってしまう
earthed:土にまみれた！\n防御倍率が変化し、ダメージを多く受けてしまう
thundered:痺れた！\n攻撃倍率が変化し、与えるダメージが低くなってしまう
lighted:浄化された！\n攻撃リキャストが下がってしまう
darked:穢された！\n属性リキャストが下がってしまう
charged:力を溜めた！\nすべての行動の威力が上昇する\n重ねて溜めることで効果は5個まで持続する
shielded:防御を張った！\nダメージを引き受けてくれる\nテクスチャはいろいろある

#debufs:1

#sentence:1


#region:triangletips
title:パワーバランス
#title:1
sentence:パワーバランスによって行動の威力・ステータスが変化します\nステータスの変化以外にも、行動の発動確率も少し偏るようになる
#sentence:1
attack:攻撃力\n攻撃倍率・リキャストがUP
#attack:1
defence:防御力\n回復・シールド力がUP\nダメージ倍率の減少
#defence:1
element:属性力\n属性・必殺リキャスト\n各種属性倍率がUP
#element:1

#region:itemtips
title:装備品……？
#title:1
sentence:冒険に持っていく荷物によって強さが変化します\nそれぞれの効果のほかに、装備のランクによって基本的な強さが上昇する\nそれぞれのキャラにあった荷物があるかも！？
#sentence:1

#region:icontips
title:よく見てアイコン！
#title:1
sentence:アイコンには体力とパワーバランスが記してある\nゲージはそれぞれリキャストを示していて上から、必殺・属性防御・属性攻撃・強防御・強攻撃になっている\nちなみに左上の数字は防御倍率を示している\nちなちなみに上の数字はなんとなくの活躍度を示している\nちちちなみに敵の右上は次の敵の命令を表している
#sentence:1

#region:turntips
title:ターンがあるよ
dodge:避けるのを判断するならこの辺
#title:1
sentence:1ターンごとにそれぞれのキャラクターがコマンドに合わせて行動する\n敵の行動も少し前に決定し、避けられる攻撃は行動が決定する前に予兆が見える\nコマンド選択中は時間が遅くなるのでじっくり考えよう！
#sentence:1
player:仲間たちの行動が決定！
#player:1
enemy:敵の行動が決定！行動をよく見よう！
#enemy:1

#region:commandtips
title:的確に選べ！コマンド！
#title:1
sentence:画面をクリックすることであなたはコマンドを選択できる\nお任せするのが一番楽だが、しっかり判断することが勝利のカギだ！
#sentence:1

#commands:1
attack:攻撃コマンド\n全員で攻撃か属性行動、必殺攻撃を発動する
defence:防御コマンド\n全員で防御か属性行動、必殺防御を発動する
element:お任せコマンド\nそれぞれが攻撃コマンド、防御コマンドをパワーバランスによって選択する\n必殺技は必ず発動する
dodge:回避コマンド\n全員で指定した地点に向かって移動する\n強行動リキャストが少し溜まる
dance:踊りコマンド\nみんなでダンスしてデバフを吹き飛ばす\n必殺リキャストが溜まる
charge:溜めコマンド\n次に備えて力を溜める\n強攻撃リキャストが少し溜まる

#region:behave0tips
title:いろんな行動！
#title:1
sentence:キャラクターは攻撃・防御・属性行動を持っている\n攻撃リキャストによって強攻撃が、防御リキャストと属性リキャストによって属性防御が引き起こされる\n必殺技は必殺リキャストによって発動し、パワーバランスで攻撃必殺か防御必殺かが変わる
#sentence:1

#region:behavetips

title:いろんな行動！
#title:1
sentence:キャラクターはそれぞれいろんな行動を持っている\nリキャストが溜まるまで発動できない強力な行動もある\nリキャストについてはアイコンをチェックしよう！
#sentence:1
setumeis::
#setumeis:1


#region:dodgetips
title:よけろおおおおおおおお！！
#title:1
sentence:敵の攻撃は避けることができるものがある\nキャラバンの耐久力が低い時、それが敵の必殺技であるときは積極的に避けよう\n避けられる攻撃は常に同じタイミングで発動し、見た目分かりやすくなっている
#sentence:1

#region:solidtips
title:打ち消し合い
#title:1
sentence:大体、気体・固体・パンチ・盾に分かれた攻撃は打ち消し合う\n気体はその場で動かないことが多く、いかなる攻撃で打ち消されない\n固体は大体の飛翔物であらゆるタイプに打ち消される\nパンチは直接攻撃で、固体には打ち消されない\n盾は特殊でパンチと固体にだけダメージを与える\n打ち消せないものであっても、盾などでダメージを引き受けることで以降のダメージが軽減するだろう
field:気体
solid:固体
punched:パンチ
shield:盾
#solids:1

#sentence:1

#region:deadtips
title:諦めるな！
#title:1
sentence:誰かが倒れてしまっても、あきらめるにはまだ早い\n残った仲間たちは体力が回復し、リキャストが進み、少しの間攻撃倍率と属性倍率が増加する\n特に仲間の危機に反応したキャラの効果は二倍になる！\n時間が経つとジリ貧なので、短期決戦を目指そう
#sentence:1

#region:enemytips
title:魔物とは？
#title:1
sentence:魔物はどんな場所にも存在する\n彼らの主食は魔力であり、魔力を多く持つ他の魔物や人間を狙って襲う\n繁殖もするがどうやら無から出現することもあるらしい\n倒した魔物は図鑑から情報を見ることができる
#sentence:1


#region:shieldtips
title:シールドの特性
#title:1
sentence:シールドは一定時間で消えてしまう代わりに、体力の限界を超えて攻撃を防げる\nシールドがついている間は安心してどんな行動でも選択できる\n火デバフによるダメージは防げないので注意！
#sentence:1


#region:syateitips
title:射程？射程ってなんすか？
#title:1
sentence:射程によってキャラバンメンバーの並びは決まる。ただそれだけなんだけど、基本的に射程が長ければ体力が低い\n体力が低いキャラクターが前線に来たら死にやすい、射程が短いキャラクターが後衛にいたら攻撃が届かない\nバランスよくキャラバンを組もう！！！
#sentence:1

#region:simulationtips
title:趣味じゃなくてシミュレーション！
#title:1
sentence:このボタンから戦闘がどうなるか特殊な環境だがシミュレーションができる\n・敵の攻撃なし  ・常に回復できるダメージを負っている\n・シールド類は即時破壊される  ・天候が一定である\nぐらいが環境の特殊性質だ\nつまり、シールド防御や回復が実際より過剰になってる可能性がある\nシミュレーション結果はアイコン上の数字で確認しよう
#sentence:1

#region:partytips
title:作って!キャラバン！
#title:1
sentence:キャラバンはバランスが大切だ。アタッカー・ヒーラーこの二つは必須である\nヒーラーがいなければ回復ができず死ぬ。アタッカーがいなければ敵を倒せず詰む\n敵を倒せる攻撃力と敵の攻撃に耐える防御力を確保しよう
#sentence:1

#region:combotips
title:合体技！
#title:1
sentence:特定のキャラクターの特定の行動の組み合わせは稀に合体技を発動する\n必殺技とはいかないが、強力だ\n組み合わせは会話をするかどうかでわかる\n
#sentence:1


#region:maptips
title:大陸と地域
#title:1
sentence:この大陸は南北に長く、地域によって気候と出現する魔物が異なる\n出現する魔物の強さに地域差はなく、特別な場所に潜むボスを倒すことで強くなっていくようだ\n他にも大陸があると考えられているが、海に巣くう魔物の影響で調査ができていない
#sentence:1


#region:mapicontips
title:どこへ行こうかな
#title:1
sentence:マップには4種類のアイコンがある\n敵・ボス・仲間・行商人だ\nボスを倒すために仲間を整え買い物をすましておこう\n敵の左下には敵の強さ、右上には得られるお金が示されている
#sentence:1
enemy:敵
boss:ボス
newcommer:新しい仲間
shop:行商人
#enemyes:1

#region:shoptips
title:お買物しよう！
#title:1
sentence:大陸各地を闊歩している商隊ではお金を払って装備品を買える\n買う商品は仲間が気分で選ぶ\n商人さんが落ち込んでしまうのでなるべく冷やかさないであげてほしい
#sentence:1

#region:sougentips
title:広々とした草原
#title:1
sentence:大陸に広がる草原は多くの命をはぐくむ\n雨から何から様々な天候が見られる
#sentence:1

#region:moritips
title:鬱蒼とした森
#title:1
sentence:森には小さな生き物が身を潜めている\n草原とほとんど変わらないが、少し気候が安定している
#sentence:1

#region:mountainstips
title:起伏にとんだ山岳地帯
#title:1
sentence:山岳地帯は天気が変わりやすく、起伏は肉体的にも負担になる\nしかし、高くそびえるその山は信仰の対象にもなる
#sentence:1

#region:setugentips
title:冷たい風の雪原
#title:1
sentence:雪の積もった雪原では風が凍えている\nよく雪が降るので暖かくしていこう
#sentence:1

#region:savannatips
title:厄介なサバンナ
#title:1
sentence:サバンナには飢えた獣たちがいっぱいだ\n乾燥しているが砂漠ほどではない
#sentence:1

#region:deserttips
title:乾燥した砂漠
#title:1
sentence:砂漠にほとんど生命は存在していない。しかし、魔物の出現は止まらない\nごく稀に雨が降るらしい
#sentence:1

#region:jungletips
title:じめじめした密林
#title:1
sentence:密林はあまりに高い木々のせいで地上に光が届きにくい\n気候は非常に安定しているが、魔物たちの競争がとても激しい
#sentence:1

#region:volcanotips
title:火山地帯
#title:1
sentence:沿岸部に沿って火山が連なる地帯\n火が噴き出すことが多いため、適応した生物はわずかしかいない
#sentence:1

#region:southhelltips
title:南獄
#title:1
sentence:常に吹雪が吹き荒れており、地獄と呼ばれている地\n巨大な龍とそれに立ち向かう勇者の神話の舞台である
#sentence:1

#region:windshometips
title:風のふるさと
#title:1
sentence:強い風が吹き続ける場所\n世界の風はすべてここから吹いていると言われている\n強い風に負けないしなやかな植物が繁栄している
#sentence:1

#region:wildernesstips
title:荒ぶる大地
#title:1
sentence:断絶した地層を持つ特別な大地\n隆起の激しい地面と、固有の美しい花が特徴的である
#sentence:1

#region:lightningplaintips
title:電光平野
#title:1
sentence:常に雷鳴が響く特殊な場所\n木々はその環境に適応し、雷を糧に生存している
#sentence:1

#region:purelandtips
title:浄土
#title:1
sentence:教会の信徒たちが聖地と崇めている土地\n光によって力が抑制されているため比較的魔物は少なく、景色も美しい
#sentence:1

#region:curselandtips
title:呪われた地
#title:1
sentence:闇の力が満ちている呪われた土地\n多く起こる戦乱が原因とされている\n多くの魔物が潜むが、それ以上に苔などの小さな生命体が多い
#sentence:1

#region:countryofsuntreetips
title:陽樹の国
#title:1
sentence:吹雪に囲まれた地に太陽のように輝く樹がそびえている\n陽樹の光が届く限り、豊かな草原と独自の生態系が広がっている\nすべての獣人たちの故郷でもある
#sentence:1

#region:nanokunitips
title:菜の国
#title:1
sentence:いくつかの島で構成された国\n守り神の手によって長年鎖国体制が築かれ、独特な文化がある
#sentence:1

#region:flowergardentips
title:花畑
#title:1
sentence:誰かの手によって作られた広大な花畑\n土だけでなく、天候も花たちにいいように操作されているらしい
#sentence:1

#region:believerscapitaltips
title:信徒の都
#title:1
sentence:教会によって作られた最大の都\n周囲には塔が立ち並び、魔物の監視・抑制を行っている\n(都合により都そのものや生活する人々は見れません。ご了承ください)
#sentence:1

#region:weathertips
title:お天道様の気持ち
#title:1
sentence:雨が降れば火は弱まり、寒ければ氷のデバフは強まる\n雷や噴出する炎によって直接デバフが生じることもある\n天候によっては出直した方がいいかも……?
#sentence:1

#region:raintips
title:雨ザーザー。お前ら気持ち悪くないの？
#title:1
sentence:降り注ぐ雨は火の力を若干抑える\nただそれだけ。描画が重かったらごめんね
#sentence:1

#region:snowtips
title:雪やこんこん
#title:1
sentence:どしどしと降る雪は火の力を若干抑え、氷の力を若干高める\n諸事情により、この雪が積もっていくことはない
#sentence:1

#region:sandtips
title:ザラザラ砂嵐
#title:1
sentence:砂嵐は視界を危うくし、地の力を若干高める\n砂漠ぐらいでしか起こらない
#sentence:1


#region:flameytips
title:湧き出る炎
#title:1
sentence:時々地中に貯まった魔力が炎として噴射することがある\nこの炎は範囲は狭いが致命的なダメージを引き起こすことがある\nなのでやばい時だけ気にかけよう
#sentence:1

#region:icecletips
title:サスツルギというらしい
#title:1
sentence:氷が風によって変形し、つららとなって襲い掛かってくることがある\n痛くはないが体が冷えるので注意しよう
#sentence:1

#region:kamaitatitips
title:かまいたち伝説
#title:1
sentence:風は時々鋭い刃となって人間を切り裂く\n伝説の通り、ダメージはなくただ防御がしにくくなるだけである
#sentence:1

#region:sandstormtips
title:目に入ると痛い砂嵐
#title:1
sentence:砂嵐は礫となってお前の体に降り注ぐ\n受けるダメージが増えるので防御を固めたい\n砂はゆっくりやってくるので覚悟しよう
#sentence:1

#region:lightningtips
title:襲来！雷様！
#title:1
sentence:雷は気まぐれにお前たちに降り注ぐ\n雷が敵に当たったならチャンス！攻撃が弱まるからね\n逆に味方の主力に当たったら最悪だ
#sentence:1

#region:judgementtips
title:これはきっと神の怒り
#title:1
sentence:晴れた日に立ち上る光の柱は神が起こす奇跡とされている\nその光に当たると攻撃する気が起きなくなってしまう
#sentence:1

#region:cursetips
title:ここは呪われてしまった
#title:1
sentence:その土地に根付いた怨嗟は呪いの陣を生み出したる\n呪いの陣は留まり続け、触れている者から属性の力を奪う
#sentence:1



#region:tacttips
title:お前！
#title:1
sentence:お前の体のパワーバランス・装備の効果はキャラバン全体に適用される\n汎用性を高くする、誰かのために特化する\nどちらにせよ一番重要なのでしっかり選ぼう！\n仲間がいる限り、この体が攻撃の対象になることは決してない
#sentence:1

#region:yoshinotips

title:戦う音楽家、ヨシノ
#title:1
sentence:彼女の音を操る魔法は聖歌隊として教育された能力だ。この魔法を武器として流用している巨大な音叉と組み合わせて戦っている\n彼女は貴族達の所有物として扱われていた。支配から抜け出すため彼女は戦い、今では自分のために音楽を奏でている\n主にヴァイオリンを用いているが、大体の楽器は使用できる\n前線で盾となりながら回復を行うことが得意で、味方へのバフも強力だ
#sentence:1

#region:kaitotips

title:さすらう旅人、カイト
#title:1
sentence:彼は旅に憧れた。一人で生き残るための能力を身に着け、世界を放浪する旅に出た\n彼ですら彼が求めていることを理解していない。理解していないものが眼前と突きつけられることを望んでいるからだ\n彼には師匠がおり、かなり厳しく鍛えられたようだ\n氷の魔法を用いたサポートが得意で、攻防一体の戦術が可能だ
#sentence:1

#region:monikatips

title:冷静な狩人、モニカ
#title:1
sentence:とある森に怪物がいた。彼女はその怪物を狩り、森の主になった\n森に迷い込んだ獲物を狩っては食べ続ける生活に飽き、旅に出た\n彼女の美学は殺した獲物は敬意をもって食べることだ\n距離を取っての攻撃が得意で、彼女に攻撃を任せるのが正解だろう
#sentence:1

#region:pennytips

title:元気な獣、ペニー
#title:1
sentence:陽樹の国に生まれた彼女は狐族と狼族の混血児だ。彼女の好奇心は留まることを知らず、国を飛び出し旅をしている\n隔絶された陽樹の国では見ることのできない生き物や文化を楽しんでいる\n大家族の長女として料理担当を任されていたため、めちゃくちゃ料理がうまい\n光の魔法を使いながらの防御が得意で、敵からのデバフも受けにくい
#sentence:1

#region:yuutips

title:熱い喧嘩師、ユウ
#title:1
sentence:彼のはめている籠手は、魔力を伝達し後方に炎を出すことによる前方への加速を目的としたものだ\n名だたる強者を殴り倒した彼の興味は魔物へと向き、旅に出た\nこの籠手はとある研究者の試作物だとか\n攻撃が大の得意で、味方をチャージするバフもとても強力だ
#sentence:1

#region:maniyatips

title:砂漠のコレクター、マニヤ
#title:1
sentence:彼女が剣の美しさに気づいたのは母親が殺された時だった\n命を消すという大罪を犯してなお輝くその姿に惚れ込み、彼女は悪しき持ち主から彼らを開放して回っている\n一部の地域では義賊として崇められている\n発動する行動で特性が大きく変化するが、攻撃も防御もしっかりとこなせる
#sentence:1

#region:sisyotips

title:記憶喪失の大賢者、シショー
#title:1
sentence:彼は自身について何も知らない。しかし、世界の法則についての記憶だけは残っていた\n学者として世界を渡り歩いた末に、自身の存在価値を"楽しむもの"であると見つけた\n闇の魔法と回復が得意で、チームを支える要になるだろう
#sentence:1

#region:eratips

title:ただの農家、エラ
#title:1
sentence:作物に魅入られた男が人知を超えた存在。かれの手にかかれば大地は丸ごと畑になるだろう\n野菜作りには飽きて、今は綺麗な花を作ることに傾倒している\n与えるバフ効果はランダムだが、チャージすることで回復役に転じることもできる
#sentence:1

#region:jakusutips

title:ぐうたらの騎士、ジャクス
#title:1
sentence:力を秘めているが、とにかくものぐさなな人物\nかつて将来を期待された騎士だったがものぐさが高じて世間からの孤立を選んだ\n雷デバフとシールドで敵の攻撃をしのいでくれるだろう
#sentence:1

#region:annatips

title:吸血鬼、アンナちゃん
#title:1
sentence:とにかく元気な吸血鬼のクオーター。友情出演である\nこの世のことを舐め腐っており、この世の全ては自分のものだと思っている\n被ダメージによって自身を強化できるのでここぞという時のアタッカーになる。
#sentence:1


